# May 14, 02:01 PM

**Meeting Date:** 14th May, 2026 - 2:01 PM

---

**Lysander Liu** *[00:06]*: 数字化平台的或者我们整个平台的一个项目交付的项目Newprojectdelivery好,一个整体的调研流程那这个调研流程的过程中呢我们是从开始就是从一个项目从它的合同签署开始做签署那签署完成之后呢是作为一个最开始的一个清点合同签署之后呢它这里面会需要我们的输入我们的输入Income,Input主要是来自于授权的一些调研的成果还有一些招筹票和合同文件然后这些文件的经过提交到我们的一个整体的一个Google现在是定义的是一个Googledriver的一个目录中去之后基于这些成果那么内部会去决策这个项目比如一个签约项目或者一个PoC项目是否可以启动如果启动的话这时候Sales需要找PMO去共识我这个项目的项目经理会由谁去统筹这个项目的交付工作所以这时候会有一个正式的立项审批的邮件以及PM的确认这项目才能够转移到移交到交付侧也就是从presale到deliver就是从授权到交付的一个过程的一个正式的转移那转移完成之后呢立项跟PM的确认这. 
**Spike Zhao** *[01:45]*: 一项放在Global区域对吧首先. 
**Lysander Liu** *[01:49]*: 是这样就是立项的启动一旦启动了会通过邮件发给相应的决策组织以及PMO以及需要承接这项目的PMO所以这时候是整个邮件去通知到所有相关人在前面就完成决策能不能解答你的问题所以它不是一个单纯的Global去决定还是Country去决定的事那么授权到交付的这个过程拿过来之后主要其实是开始了项目经理拿到的第一件事是要做项目章程也就是我们的这个project项目章程和这个项目一旦启动之后我有多少人和资源能够来做这个项目这是项目经理在前期必须要去做的所以这时候需要基于我们授权的输入去分析我们整个项目的范围,项目的里程,大的时间节点要求,我的项目需要哪些资源,这时候是项目经理要去申请资源团队的,然后我有哪些风险,必须要先去分析的这个干系人包含了客户侧内部团队组织以及我们的供应链我们的这个供商都包含在这个过程中那么这个同时呢会启动的是什么呢我们在前期授权的时候获取到的一些资料包括图纸点表然后还有一些其他台上信息但这时候我们会做补充收资,因为一定会识别到,因为签署合同之间一定是不全的一定会识别到一些差距,然后这时候其实是做一个loop就是从补充收资和收资资料整理我基于现有的资料进行整理,整理识别差距,然后再补充收资这是一个loop然后呢,在这个过程中就基本上会用我们现有的一些整理的一些工具会自动化一部分工作内容自动去做一些识别并且识别差距之后去收资补充收资这一步核心完成的其实是我们一个项目要启动的时候我们要把我们的范围角色岗位干系的定义清晰的第一个事情那么接下来要做的是什么呢在前期的盘点完成之后要做一个这个时候因为团队已经确认了就是我都有哪些人会参加这个项目那这时候会做一个正式的移交会就是授权要把他前期对项目的了解对整个项目团队去做一次正式的移交那移交的过程中还是这个输入还是前面我们说的就是授权他拿回来的这些东西那在这个过程中由SA去介绍整体项目的情况同时这个过程中项目团队的人基于收资的情况以及团队每个成员对这个项目的理解会去提出来一些问题去共识和确认这些内容是不是完整那这时候会形成一个绘调有一些可能是有一些遗留事项在确认的有一些基本上就是确认的那这个工作完成之后就标志着从授钱或者拿到合同到真正的交付策划启动的一个关键节点. 
**Spike Zhao** *[05:43]*: 项目策划项目移交交付这一步跟补充收资和资料整理是同时进行的? 
**Lysander Liu** *[05:48]*: 不是是这样我前期先做的是项目经理以及我的数字化交付的核心成员要先对这些东西要进行足够的了解包括范围包括我的收资情况要足够的了解之后我再去开这个会效果会更好而不是我上来就开那在. 
**Spike Zhao** *[06:10]*: 这块的移交交付会上会不会有一些就是补充收支过来的. 
**Lysander Liu** *[06:15]*: 资料的input其实这个核心讨论的不是不关注你一个两个的资料是否完整更在乎的是我的交付范围的那比如说我的冷战或者我的照明要不要去做控制决定了你收资后面要不要再进行详细收资要不要做控制的点位的收资对不对所以这个时候决策的是大的东西而不是前边你收资整理是为了你更好去分析更好去在这个环节去提问就是说. 
**Spike Zhao** *[06:53]*: 后者在项目交付的会上主要确定是业务的范围或者说宏观的范围,在补充出资料整理的阶段,主要输出的是更细节的一些内容。. 
**Lysander Liu** *[07:05]*: 对,其实是为了你做后续的策划,做铺垫的。. 然后移交会一旦完成了整个后边的工作全都是对于项目经理做项目管理和项目交付过程的全流程的管理第一步的项目经理需要做的是项目经理决策项目经理需要做的是项目管理策划这里边会涉及到很多的一个内容包括我的范围,WBS,Plan,Risk,Communication整个projectarchitecture,一些变更管理,成本管理,采购管理,所有的这些计划,项目经理要在前期一定要划清,这是整个项目经理在整个项目工作过程中最重要的一个环节,需要做很多的策划和组织工作。. 
**Spike Zhao** *[08:06]*: 那么移交会上的这个input就是我看你这块写的上一步上的input以及output它是两方面材料都需要去. 
**Lysander Liu** *[08:15]*: 运用的这个input授权成功让他跟我们干活动这是对全内部程序生效的所以上一步的input以及这个移交会会记录一些我会议上的共识以及还有一些遗留项可能授权需要再跟客户去确认一些东西或我们做一些补充的内容所以这两块内容都会作为这个输入这个环节输出其实这个地方会是一系列的文件我大概看一眼就这里边会涉及到很多的文件去在前期要做梳理和盘点然后同步进行的还有比如说施工硬件设备采购因为这些它是这个项目如果需要我们就做的就是这个并不是所有项目都有施工所以它是一个按需来的然后在这个阶段我们会提供的是从授权来的施工范围以及我们的一些施工的供应商然后在这个阶段我们会输出一个整理完之后会输出一个初步的施工方案它的输出是一个施工方案然后硬件设备它其实也是基于施工范围我要做什么施工那这时候以硬件供应商我这输出的是一个硬件设备的采购清单这是以及采购的一个计划这是这两块接下来是整个平台的部署平台的部署我们现在只有两种形式一个是基于我们的SaaS第二种方式是基于客户提供私有云去进行部署所以这块我提供两个方案就是我们整个方案这里面就直接提供了两个到时候直接选一个就行基于SaaS还是基于客户提供的云的方案两个方案然后直接去使用就OK所以这个地方基本上会花费时间比较少所以前面几个任务像四个任务是项目经理同时并行的这四个任务是项目经理同时推进的他推进这个过程. 
**Spike Zhao** *[10:58]*: 是填表过程还是说有大部分都是通过AI自动实现的. 
**Lysander Liu** *[11:04]*: 其实在这个环境来说AI只能帮助它完成前期授权或对项目基础信息的自动填表的草稿可能我认为我的个人判断在百分之三十到百分之六十之间还不够资料是不是对因为你包含这里面的比如说组织架构你一定是人构建完就是跟团队构建完这个组织后写进去的AI是不可能帮你做的包括这些试用范围,采购的设备材料清单,因为即使范围大概描述,但真的要用哪些怎么去干,一定不是AI能给出来的,它只能给出一个方向或建议。. 
**Spike Zhao** *[11:55]*: 我们后面需不需要说清楚AI做哪一部分,我们做哪一部分? 
**Lysander Liu** *[12:02]*: 就是AI只出草稿,AI生成相关策划文档出稿,后边就是人去做。. 
**Spike Zhao** *[12:16]*: 并不会说它对草稿的哪些部分不用做把控,都是全局都要检查一下。. 
**Lysander Liu** *[12:22]*: 不存在,就是不能完全信任AI给你写出来的东西。. 而且我认为这个过程是项目经理对整个项目进行理解的一个非常最重要的环节你这理解的对了后边你就不跑偏你这如果偷懒了你后边跑偏的话就是所有的风险发生在项目出去的时候不可怕所有的项目风险发生在末期的时候都是灾难似的所以这个环节一定是项目经理中投入而且独立思考OK然后接下来呢,就是分部分的,然后速度化交付策划就是第一,就是delivery这个部分,然后呢,那就是基于我们的一些前面上一步梳理的,资料梳理的成果部,然后呢,再加上人员,人在这个过程中去做的进一步的梳理和计划的整理,然后输出我的整体的一个交付范围,以及应该还有一个速度化交付的计划。. 然后呢,应用分析这一块呢,主要是分析三类,一个是就是我们的整个交付里面有一部分涉及到知识,就是知识的那个knowledge,就是对于风险管理的knowledge。. 那这时候呢,如果涉及到这部分,一定是要跟协助团队把这部分提前预估出来,并且做好排期。. 第二个呢,就是我们对交付过程中我们都有哪些交付的业务范围和对应的业务量做对应的一个规划还有就是说一定要规划的是第三个就是专项咨询就是我这个项目我告诉你怎么做能做得更好能得到你期望的价值所以这是整个业务交付在前期的核心的三个工作但第三个其实是最核心的是最终我们的验收标准的一个重要依据所以它的输入就来自于调研,然后在这过程中按步骤去整理相同的东西,最终输出一个我整体业务交付的一个目标的成果,作为后面的一个整体的参照。. 
**Euclid Wong** *[14:37]*: 这个是单独一个文件是吧? 
**Lysander Liu** *[14:42]*: 这是一个文件,我们打开看一下。. 这里面就是包括我们的整个业务的交付那些以及我们执行的过程中的一些执行计划这是按照我们的系统模块来的这个是按照我的业务场景资产管理然后我的冷战的自主运行的一个策略等等的一个是按我有哪些功能,一个是按我有哪些业务场景,两个维度。. 
**Euclid Wong** *[15:16]*: 首先业务的场景是另外一个. 
**Lysander Liu** *[15:21]*: 部门提交给你? 都是业务交付的人员提交的。. 一个是系统上我有一个功能,但是我能实现两个场景或多个场景。. OK,以上的部分整理完成之后呢,就是这几个整理完成之后,我就会基于前面的几步的规划、策划,整体做合稿,做整体的一个策划的合并。. 这个过程中,项目经理要去审核其他两部分的合理性,并且整合之后呢,确认无误了,然后发起一个整个策划的评审。. 这个策划评审的邮件发出来之后会开一个策划评审的会,这个会是很重要的,就是说整个项目的或者项目管理委员会这样一个决策组织要去决策这个策划是不是策划的准确。. 是不是能够在这种策划执行下能够得到预期的结果这是非常重要的一个环节这块呢会就是形成一个对应的一个会议基要整体的一个就是会议结论然后其实启动会上呢会有一个整体的一个启动kickoff就是internalkickoffmeeting的一个TBT嗯. 
**Spike Zhao** *[16:48]*: 对这个会议的目的主要是第一个是拉起大家的认知不同角度的认知拉起第二个就是需要去确认一些业务的目标以及交付的目标等等,对吧,他的会议纪要是什么来输出什么。. 
**Lysander Liu** *[17:08]*: 核心是评判前面我们在盘点梳理这个项目我该怎么去干因为第一步业务范围和业务目标其实前面授权已经交过一次那我最终理解的对不对是不是跟领导层以及销售理解的是一致的因为这个评审委员会里面一定是有销售人员的一定是有销售的这个里面. 
**Spike Zhao** *[17:36]*: 现在这块定义评审委员会就是参与这个评审启动会的角色都. 
**Lysander Liu** *[17:42]*: 有哪些这个不是我能定义的但是这个里边原则上来说会有老板这个层面有时候需要管的或者说这条线的负责人需要管的第二个销售需要参加的第三个就是其实销售跟市场这一块市场负责人要参与,因为每个项目,或者POC项目都是有它的目标的。. 
**Euclid Wong** *[18:08]*: 那就是类似于一个kickoffmeeting来着。. 
**Lysander Liu** *[18:12]*: 就是内部的一个kickoffmeeting,内部的。. 后面会有外部的,外部的话其实各相应于面对客户,我要给你实现什么,内部的更多的强调是我这个项目做了之后给公司带来什么价值。. 
**Euclid Wong** *[18:28]*: 对,PM也要参与啊。. 
**Spike Zhao** *[18:33]*: 除了看这个人,Global需不需要参与? 
**Lysander Liu** *[18:35]*: 需要,就是前期来说我们一定是会参与的就是我们这个团队是需要去评审他做的策划对不对这里面有哪些风险没有识别到我们应该怎么去识别或降低风险那就前面这准备完了之后呢我们就可以启动真正的到现场去干活了所以这是一个从planning到执行的一个转折的一个叫gate一个门那这个时候呢我们要进行入场之前就是比如下午现场我们人到现场持续工作之前我们首先要去做一个启动前的一个检视这里面有几种,有几类内容,第一个是我们的前期跟客户,我肯定有一些客户需要支持的,比如我们区域source,那时候我们需要有办公的地方,需要进门禁,需要什么的,提前跟人沟通的一些准备,包括我们的仓库,我们要提前沟通好,别等到时候设备到了没地方放,像这些准备是需要项目经理去考虑的,去沟通的。. 另外两点就是这个时候前面我们说了要做硬件设备和施工服务的一个策划那这时候呢基本上我们就确认的是采购我们是不是已经买了我进场前比如说我到现场我要收到设备才能干活我如果合同还没采购还没有采购意向还没定的话我到现场是不可能收到货的所以在这个阶段进场前我一定要把这两个工作落实清楚签. 
**Euclid Wong** *[20:11]*: 合约之后的工作,还是怎样? 没有施工之前吗? 
**Lysander Liu** *[20:18]*: 对,就是施工前的签约,然后他才能给你派人到现场。. 对,没错。. 
**Euclid Wong** *[20:26]*: 这还是PM的吧? 
**Lysander Liu** *[20:29]*: 对,PM和采购。. 现在咱们少了一个环节,咱们现在在这。. 
**Euclid Wong** *[20:34]*: 采购还有? 
**Lysander Liu** *[20:37]*: 主要是采购,采购会负责就是签订协议以及跟对方去沟通物流的这样一个发挥但是就决策上来说我们就不分那么细了就是采购这个人需要跟对方沟通好因为一般是设备厂商会直接发到现场去所以我们现在是少一个决策少一个采购但是这个采购我们其实前提不行就让项目经理担就是项目经理要自己去找一些资源这个逐步沉淀如果说我们加烈决策的话呢其实全球化来说我们是施工团队. 
**Euclid Wong** *[21:14]*: 不管施工团队不管啊是不是啊. 
**Lysander Liu** *[21:17]*: 不,施工团队也是我们那时候也找对啊就是比如当时我们带的Ricsos那些也是我们去我们前期跟他们谈要干什么活我要几个人都是我们去跟他们谈. 
**Euclid Wong** *[21:27]*: 的所以才构设还是我们自己做嗯包括那些IOT啊什么. 
**Lysander Liu** *[21:32]*: 什么嗯对,都是我们做所以这些都得准备好,准备好之后干啥呢? 跟客户约启动会,就是跟客户约一个现场的onsite的一个kickoffmeeting然后这个启动会呢,因为是整个项目的启动标志,所以我一般会留上一定的时间去做这个筹备这个筹备包括跟对方的关键角色,然后去做沟通,都有谁参与然后做一些现场的一些有些可能现场还要布置什么的考虑因素比较多有的很简单有的就多一些然后还需要发邀约然后这个过程一般来说就是我们准备的这是两个内容一个是项目启动的策划一个是项目的启动会的PPT资料一个是策划一个是PPT资料然后之后开的就是BIP集团会BIPkickoffmeeting然后这会儿会做一个会议就要出来其实很多时候这个不是特别重要的但是可能对方的一些领导提出了一些明确的优势那一定是要记住的然后这个会之后呢,就是我们会做一个跟客户共识的一个业务共识会,这个是干嘛的呢? 因为这个体育会往往是有领导参加的,大概就一个小时的会,所以我们会聊业务的细节。. 往往会再流出来一个时间段是什么呢跟他现场的一些团队比如说我负责运维的我负责运营的不同的团队的人去沟通不同的业务场景下他要实现的场景因为签合同的时候很多具体干活的人他不知道或者我们做一个POC项目具体的执行程序他不知道这时候我们要给他们做宣判我们要做这么一个事我们需要你们做这些支持对,这个就是相当于是要跟我们一起干活在那拉起,后边的活才好干。. 然后这里边可能有很多业务上的事,也有很多执行上的一些细节的一个配合的事,都会在这个环境上去沟通。. 之后呢,就是真正式的进场干活了,因为这个启动会是代表的是一个正式开始现场执行的一个节点。. 接下来的这几条线基本上是并行开始的。. 第一个就是施工,比如说我到现场之后要出一个施工方案,我都要做哪些工作,我要干哪些活。. 然后我要跟对方的工程负责人去确认这个方案人家得认可我这么干是可行的符合他的一切施工规范等等的然后呢这个过程中就刚好一般因为我们不可能说一到现场货就到现场往往可能会担心有时间偏差刚好留这三天的时间里能够完成一个现场的收货这个基本上并行然后一旦施工方案定了那就是对整个施工执行的一个监控了,整个就是像我们在这个Source干活的过程中,然后项目经理比如说我参加他的一个早计会,然后关注EAS的一些宣判,然后还有一些每天的一些日报等等的。. 然后呢这个时候我们采用一般采用的就是燃尽管理就是比如我这个施工方案一旦定了我就知道我有十个传感器要装我有五十个传感器要装我有十个流量计要装那这个就是整体的目标就在这了那我就要去定出来一个计划几天干几个这就是一个燃尽管理一旦出现了偏差就产生了进度风险这是为了控制过程执行风险的. 
**Spike Zhao** *[25:29]*: 后面几步都是什么方案编制和管控都是一些动作以及进程这个现场收获已经确认是一个就是一个点对. 
**Lysander Liu** *[25:39]*: 吧这个核心是什么这个核心是一个签缺单比如说我做一个真正是合同类项目的时候客户买的就是我们的社本清单是在合同里会约定的验收的时候是要按照这个去做验收的那客户怎么才能认呢? 在这儿让客户线上跟我们签一个单子就认了可能. 
**Spike Zhao** *[26:09]*: 就是一个小时能搞定的那种的并不是一些进程或者过程. 
**Lysander Liu** *[26:14]*: 就这个它是它比如说我采购的时候就是我只留了一天但是它可能它是并行的就这个包括收购它可能在这儿都并行我后可能一批批的到哦对是这个就属于项目经理的任务管理以及统筹能力的一个基础能力,我就不去展开去跟他去细讲那些东西了,肯定就,基础能力这个就是。. 然后呢,他施工完了之后呢,他要做一个数据调试和核查,就是我的施工采集的是不是对的,稳不稳定,这些就是数据条数和核查的一个过程,这个过程大概得一周的时间,然后之后就是把这个核查报告出来之后,会由项目经理去组织做整体的一个验收。. 这里面的输入输出都会有,比如说这是一个点表,这是我们的点表,然后这是确认核查后所有的点表的数据在这儿,有这个点表我来认可。. 然后生命验收的话,核心就是让客户要签一个验收单,当时我们在让BP给签的一个验收单一样。. 然后接下来是网络环境的一个准备,这块是服务的是什么呢? 服务的是我们编端服务器的部署,主要是编端服务器的部署。. 然后因为我们,包括其实前面这个网络环境的准备这一块,就是我们整个施工的过程中,我们编端盒子要有IP,然后我们其他的那些数据采集器也要有IP。. 然后我们的编端服务器数据上传走它的设备网的话它需要有一个防火墙策略这三方面的东西是我们必须要考虑的所以我提供的这个里面它主要是涉及到三类的一个内容一个就是我的子网的组网策略一个就是每类设备它给的分配的IP以及我的编端服务器为了数据上运我有哪些安全策略这三方面是必须要考虑的然后之后呢,把这个表形成一定要固化下来,后面的工作就可以开转了然后呢,这个主要是针对如果是,就两种,一个是DNS的,一个是私有用的私有用的话呢,基本上就大概得一周,是一周左右的时间去做私有化部署如果是DNS的话,就是已经是部署好了,就直接可以用了然后这个是我们的编端服务器,我们的Ageserver的一个部署Ageserver到现场之后,进行安装安装的把远程网络的配置什么的都准备好然后把它跟云端服务的这个服务的连接起来然后之后就是做一个项目初始化,然后比如说我在后台去配置对应的账号、菜单、集团、项目信息在这会去配置。. 然后这个呢,我跟Rosa确认的就是这个是整体由Global来做,因为涉及到项目编码的唯一性和授权的问题。. 不然的话如果给他们多件项目的话我们就没有control了相对于我们整个当前来说我们授权是控制在这儿的然后呢要做一个业务可用性验证以前的时候是靠人去测的现在我们就用测试化桥门我们丢了点东西这应该是. 
**Euclid Wong** *[29:52]*: 有act的所以主要是account为什么Global一定要? 
**Lysander Liu** *[30:09]*: 我们要做第一,到底该建几个项目,这个项目的编码该是什么样的,你这个项目本地有哪些权限,都是在我们这儿来整体控制的。. 因为以前在Persage的时候,每个项目都要去申请,它会给你一个叫大楼ID,叫BuildingID,基于那个BuildingID才能去做后面所有的事情,就是这个BuildingID的获取本身就是一个授权。. 
**Euclid Wong** *[30:42]*: 主要就是放在我们系统里面? 
**Lysander Liu** *[30:44]*: 对,系统里面的唯一标识。. 
**Spike Zhao** *[30:51]*: 还有上面那个私有云的准备这个阶段,其实如果Genus这个服务的话SaaS服务的话那就是他们Contra去做的如果这个项目他原本定的是私有约他们就直接由Global来办直接由Global进行管理对吧对. 
**Lysander Liu** *[31:09]*: 就没有他们什么事我们其实这会有一个潜台对我们会有一个需要AWS服务管理的一个杠之前忘记的事这个呢其实是要做私有约的去部署的我认为当前法律上那个人的事儿不是特别急,这事儿反正咱们还收得住,但是这个事儿一旦抖这个,就是global去负责的,就是global要去牵头的,因为国家camping的人是不具备这个能力的。. 
**Euclid Wong** *[31:48]*: 我先跟他讲好了。. Global要参与的话,我们要把Global的费用放在地方上怎么安排? 这就是我们的费用。. 
**Lysander Liu** *[32:07]*: 两种模式,人天第一种,第二种是管理费用的占比。. 
**Euclid Wong** *[32:14]*: 对,但是我们也没有编号G什么什么,可以啊我一直說有編碼就是那個項目有項目他當地的新加坡的SG我們. 
**Spike Zhao** *[32:33]*: 是G什麼什麼的可以啊. 
**Euclid Wong** *[32:37]*: 因為現在G飛嘛因為如果Global要參與本地的項目我們. 
**Michael Bruck** *[32:42]*: 要負責本地的項目我們也. 
**Lysander Liu** *[32:43]*: 要負責本地的項目那我们继续这儿可以让Firefly帮我们寄一个呆板Firefly是传播明白然后接下来就是正式的交付的过程,这就是数字化交付,然后DigitalDelivery的一个过程,从建模,从拿到的图纸到建模的过程,最终其实形成的是一个完整的模型,然后上传到我们的系统里面去。. 然后这两步是现场的核查,我建模完,我要保证我的模型的内容和现场的一致性,需要现场的项目执行人员去现场去看,这有一个传感器,那是空调机房,这种要去做确认,这就是图件和机械模型的核查的一个工作。. 然后外面呢外面的视觉模型是什么就是我们看到CAPO这个项目外面那个看起来就是它不是一个壳它是一个能看起来能转的什么的一个还比较漂亮的一个对一个就是AI视觉模型视觉模型然后呢这个呢就是为了阿罗马张天因为在一些执行管理上我的比如说我要做巡检我需要确认我这个人到这看了这个设备那怎么去确认呢人到这儿之后要扫一下二维码,证明我们到这儿了这主要是为了做这个场景的. 
**Euclid Wong** *[34:49]*: 使用的,这是二维码那我们怎么辨,也要有SSPM管理就是. 
**Lysander Liu** *[34:56]*: 会在苏州他交付的人他会去做现场核查的时候,他不会去走去看所有的设备什么的他本身他也知道他就在那个地方打印好二维码贴在那儿并且做设备跟二维码的应手关系的管理就是这个角色会去做deliveryengineering然后关系交付这个里面主要是涉及到我怎么知道我前面就建立了一个个的设备那我怎么冷战的系统图怎么生成它的管道啊什么那些关系是不是一致的然后包含我每个灯控制的每个区域是多少基本就是在这个过程中去交付这个关系然后基本上就这一块相当于是我们静态数字化静态交付就交付完成了就是这些都是可以说是不怎么变的或者不是通过物联网手段采集的那接下来呢其实是叫物联数字化动态这部分是IoT的,就包括从OPC,Backnet,然后其他的ATTP,然后TCP这些协议收集过来之后,然后做协议的测试,我是不是能够跟那个系统对接上,我能把数据拿过来,确认可用,然后有些时候会有一些定制化开发的一些协议,这个我们现在先不考虑,现在我看国内基本上的好多都是这个标准协议,我们经常没有标准协议,因为一旦电磁炮开发的话会比较麻烦。. 然后之后呢就是基于协议和我们拿到的点表进行LT的一个绑点,绑点之后呢就是相当于建立一个映射关系,我们的每个设备对应对方的哪个设备,信息点之间的关系是什么,就是把这个我们系统跟原有的跟现场实际设备的关系建立起来然后之后这个数据我们这提供了对应的一些点点滑板还有一些比如说我怎么去交付的一些这个这是HTML是吧先不看HTMLGoogleDrive上打开HTML它是不好打开是吗然后所有的这些它会上传之后呢它会有一个绑点记录表还有说在我们系统里面去查看我的数据跟实际现场数据的一致性的核查确保我后面的这个数据是正确的然后一个数据验证然后这个单点测试呢主要是这个主要是针对比如说控制我的冷机或者照明的开关比如照明对于地下停车场来说它采取的策略是比如说早上七点自动照明开晚上八点照明关一半晚上十一点它关掉四分之三它会有一些为了节能的策略所以它要做一个个的照明开关是否生效的一个测试包括冷战我们MPC给出来最优的节能策略的时候那我要能控制冷机什么时候开开启台这是单点测试的一个核心目的然后这个做完之后会有一个数字化交付移交的一个会就是所有前面交付的这些东西都是业务去配置的基础比如我做巡演我巡演的是空间和设备这些东西哪来的呢是前期交付的时候交付成果所以我要做一个移交会证明我前期做的这些交付是OK的你业务交付你就去交付就行了你后面就能用包括你的能耗数据啊什么的你就都可以用起来了嗯对这是为了保证质量的一个过程而且这是整个交付里面的一个很重要的你成本节点对然后前面的就数字化交付就ok了然后我们的业务接下来是业务交付业务交付来说的话呢首先是从前期开完项目启动会的前期就开始做业务调研业务调研的时候包含了很多的部分这些我们不打开细节去看比如说人家组织架构是必须的组织架构我哪些人有哪些权限和流程然后我的资产管理我管理哪些资产我分类数字我分类然后风险业务主要是比如说我现场IoT报警我报警规则是什么样的比如温度我认为高于80就必须要给我报警对然后我的处理策略要求是什么样的这里面都是属于客户核心来自于什么我们的资讯呢资讯服务加上客户原有的干法然后去形成一套基于这套平台的一个干法. 
**Euclid Wong** *[40:08]*: 而且是需要人工来做这些. 
**Lysander Liu** *[40:12]*: 就是我们能提供我们提供模板比如这些模板我们提供但是实际的调研一定是人去现场去干的跟客户跟现场去调研沟通的然后呢自主运行就是比如我的冷战该怎么跑照明该怎么跑还有能源的就是我的能耗模型是什么样的我能耗预算是什么样的我怎么样才能把我的预算降下来然后还有一些比如数据查询的报表比如说有些城市它会有一些政策法规上要求说我必须要保留什么样的一些报警的一些历史记录因为包括消防啊,包括说一些用电,它是有一些政府要求的地方,是需要做一些投稿报表做一些查询的。. 然后这些是什么呢? 就是前期,这是要做一个关键信息的一个迁去,就是前期我们在合同里面约束了一个范围,但那个范围往往是偏宏观的。. 那这时候呢,就是说我具体的要落在什么维度? 保证我后边盖出来的能达到我的能验收这个是一个关键的里程碑这个签缺之后呢最后有一个过程是叫知识的生产这个是一个按需来的一个工作不是所有的项目都会有比如知识够了它就不会涉及到不够的话我们就会去提也会有Global去提然后现场上跟客户确认一下然后会做一个业务顾问在交付前会做一个业务检查,然后之后就开始启动配置了。. 这就是启动配置了,我把人员选项都配进去,然后我这些风险管控目标配进去。. 这里面配置的时候就会涉及到什么呢? 我具体什么设备,比如说我们的报警标准里边,比如说我的冷机,当它的这个供回水温差如果大于6度的话,那就一定是不高效的运行了,对吧? 然后或者说我线上居水坑出现了报警等等的,就这一块就都配置进去,然后能保证它能够及时报警。. 然后每一部分业务配置完成之后会做一个对应的一个单元性的一个测试保证那个模块它是一个可用性然后每个模块配置完成之后就会做整体的一个业务整体的一个业务测试前面做回归测试包括测试用力是什么样的就是该用什么样的测试用力应该得到什么样的测试点然后我们测试步骤目标的这个输出的结果如果测试用例执行OK了然后得到一个测试报告内部测试OK了就会邀请客户做UAT测试然后做UAT测试然后就能出第一个UAT测试报告UAT完成之后就开始做培训了就是使用的用户来说前面的这些配置规则这些往往属于管理岗的人在。. 
**Euclid Wong** *[43:30]*: 那个UAT在我们谁参与啊? 
**Lysander Liu** *[43:36]*: 我们这边谁参与。. 首先,这个主责人,他是属于国家的业务,前面他配的嘛。. 他会去跟客户沟通,然后这个事情要客户参与进来进行测试。. OK,那BM就不需要测试。. 骗货不是主责任因为整个包括测试的用力然后测试业务要达成目标这些都得与他. 
**Euclid Wong** *[44:09]*: 跟客户去共识那目前我们. 
**Lysander Liu** *[44:16]*: 这个团队是谁我会承担这个角色,我会跟客户去沟通。. 在国内也在做一些角色的整合。. 然后培训的话,就是前期。. 这个核心是要项目经理去组织,做对应的培训矩阵,包括不同的岗位,不同的角色,应该培训哪些东西,培训哪些内容,培训考核方式等等的,然后我们会有一个培训策划文档。. 然后有的时候你还有考核的,有些客户要求有考核的,而且这个是必须要的,签到是必须要留痕的,有些时候是在合同履约的时候,它是要求是必须要有的项目,就用你做的。. 然后这个培训资料的编制就是培训的规划是项目经理人做但是比如说我具体培训的操作手册呀这些东西是由这个业务顾问去编写的最终培训的执行的时候呢就由项目经理人和这个业务顾问来共同的来推动这个执行最终比如说我们把这个签到表啊培训的资料过程资料都要做提交的这些往往都在验收的. 
**Euclid Wong** *[45:36]*: 这个那这些负本费还是要付费. 
**Lysander Liu** *[45:40]*: 这个在前期我们在报价的. 
**Euclid Wong** *[45:42]*: 时候就会包含进去。. 
**Lysander Liu** *[45:50]*: 会有我们会替人贴在里面,就是报成本的时候,比如说它有一部分成本就来自于我们连续的成本。. 这个大概基本上有时候得两周的时间因为要写资料写资料. 
**Euclid Wong** *[46:05]*: 客户又要据实每个客户是. 
**Lysander Liu** *[46:07]*: 不一样的我们只能基于我们能够给基础版的资料做参考但每个项目它在教业务配置的内容是不一样的所以你要用他的解读你不用他的解读他会说这不是我们项目的培训. 
**Spike Zhao** *[46:23]*: 其实不分场景是全量一次性. 
**Lysander Liu** *[46:25]*: 的培训对吧分场景分. 
**Spike Zhao** *[46:28]*: 角色那可能这个培训可能会有好几次,是这个意思吗? 
**Lysander Liu** *[46:35]*: 就是做培训几阵的时候是什么呢? 比如说我举一个场景,比如说我这个人只负责能源,或者我这几个人是负责能源的,我这次培训的时候,比如我讲课的时候,这部分只要求能源相关条件的人参与,然后我下一节课我是培训计划性巡检的,就是给内训演的,那那个培训的就是内训的去参与。. 
**Spike Zhao** *[47:00]*: 对,或者再往前奔一点,我们的前期可能也是按照不同场景来上线的,有可能先上了自制运行,后上了能源,或者先上了能源,那么能源完了就可以进行培训,可以这么理解。. 
**Lysander Liu** *[47:19]*: 飞镖,我只能说你说的这个场景,完结束一块培训一块是飞镖的,是不被为什么我们有时候要做考核就是要靠签到啊这个有时候要发邮件啊给客户团队发邮件啊标这个项目管理里面一定是一个重要的环节而不是我干了一块你干了一块之后你可以做UAT测试之前你可以给那个跟你对接的人告诉他怎么用这个没问题但是正式的培训是一定要. 
**Euclid Wong** *[47:46]*: 有的我就想讲每一个客户一定要跳他自己的培训的步我们将来用AI模块怎么做? 
**Lysander Liu** *[47:58]*: 其实是这样,你包括培训手册啊,我们现在验证了用AI把它系统配置好的节奏自动写出来,就给它一套标准模块,AI自动生产,那可能以前我可能要写三天,那可能就白老师就生产出来了。. 包括赵翔现在做的一些培训的内容,都是让AI自己从心里去解读的。. 然后这是培训,培训完之后就试运行,试运行的阶段往往会做一个对应的试运行的策划,把试运行的目标和阶段定义好,过程中用到的一些工具,包括试运行的策划,问题记录单,这个试运行的核心是为了反映一些问题,比如说扭转轮的一些问题,所以会有这两个核心的输入,然后对应的过程去做一个记录,形成一个对应的策划方案。. 然后是应该启动的,和一些发育链通知所有参加试运行的人员,要启动执行。. 
**Spike Zhao** *[49:03]*: 试运行这一步策划的阶段我理解的是不是我们跟客户去共识这个策划内,试运行的一些功能块的一些范围。. 
**Lysander Liu** *[49:14]*: 这块有几个核心点你说那是其中一个点比如说我试运行整体的试运轮周期试运行的方式包括参与的人谁参与到这个试运的过程对应的不同的人负责哪些业务场景的一个跑通和验证以及提出问题最终大家要对最终的我试运行要成果要去做确认的我试验线怎么才算成功,这样给你一个试验线成功的标准。. 
**Spike Zhao** *[49:47]*: 也就是说也有客户他们的真正操作的人在跟我们一块去配合完成。. 
**Lysander Liu** *[50:00]*: 然后呢,启动,启动之后呢,这个过程中,这个过程中呢,往往是一个持续一个多月的时间,就是大家在用的过程中,反馈问题,解决问题,反馈问题,解决问题的一个过程,为了让系统最终更好用。. 然后最终呢,我们做一个试运行总结,通过问题记录单,以及整理我们的一个这个,就是基于业务场景整理的一个报告,象征是一个试运行总结的一个报告出来,然后这个报告出来之后呢,一个就是做一个试运行总结的一个结论。. 第二,因为接下来的验收然后试验行,一般试验行完了我们就可以实体验收了对不对就是验收就会很平缓然后就是特别对于有合同要收钱的那就可以去做验收然后回款那这个时候呢就基本上验收呢基本上项目经理也要做一个策划因为这个时候因为验收代表这个项目客户接受嘛就是客户也要很谨慎那这时候呢需要以关键的客户的干系人然后去做对外的一个验收方案包括我都要提交哪些验收的成果,我要邀请哪些领导到场参会,这些领导点头之后我才能验收等等的,这些都要在这个过程中去策划清楚。. 策划一旦,方案一旦公佈了,这里面是包含一个链收的资料清单的这个时候我们就要根据资料清单去整理去整理出来我们的验收资料的清单这应该是一个清单的成果簿到时候会整理一个清单出来就是最终成果簿我都要用哪些东西要提交给客户提交的形式是什么样的. 
**Euclid Wong** *[51:45]*: 密密麻麻的。. 
**Lysander Liu** *[51:47]*: 对,有些客户要求很严的,很多东西,就是提交的东西很多。. 我们有时候光整理这些东西,一个礼拜都要整理不完。. 然后呢,然后这个会反而还好,基本上这个会会开一个比较正式的,可能比像启中会参加的领导还要更正式一些,因为这是涉及到一个项目结项和付款的一个事情,比启中会更正式。. 所以这个会一般会基于验收策划方案,然后把相应的领导都邀请进来开一个会,如果会议的结论是通过,那后面最后一步,其实签字反而就是一个小步步了。. 然后这项目一旦项目验证报告签字了,那这个项目从交付的流程来说就close掉了。. 就是这是整个项目的一个全周期的一个交付过程。. 
**Euclid Wong** *[52:46]*: 一般我们签合约是不是先付一点钱,中间的进行还要付一点钱,最后面的营业收获才付。. 
**Lysander Liu** *[52:55]*: 一般来说是这样,进场的话就大概在百分之二十到三十,项目进场之前,就是整个的我的这个合同签订,就是百分之二十到三十,然后之后我们就进场,到货,所有硬件设备到货到全了,这时候呢,对,基本上到百分之四十。. 然后比如说有施工的情况下,施工完成了,这时候可能是负到50%到60%然后到我们的UAT测试完成,那时候到75%左右或者80%,最后验收就付清了,可能会留5%的质保金质保金大概是一年左右好,这就是我们前过程,然后输入执行的动作和输出然后这里边还有一些什么呢? 这里边还有一些,比如我任务编码它有一些依赖项我给你们往前面看一下,比较典型的,找几个典型的场景比如说我这个项目的策划我项目管理策划我是基于一旦说我项目的章程编制完了就这条任务这个任务完成之后我的项目策划就可以就是我项目移交的还有项目策划工作就是我的这个会就可以开了就是上面必须完成它完成之后我就启动策划它完成之后我启动策划呢就是这几个都是然后这里面的依赖关系是我的4723,完56成了我才能执行8所以这里面是它的一个依赖关系还有一个我们的参考空期就是我们的一个任务大概要执行多久然后后面可能还会按照IOS的它会有一些要求就是比如有些是checkpoint检查点然后谁来check然后谁来接受或者认可这个成果我们可能还会再加一些内容. 
**Euclid Wong** *[55:30]*: 我管理. 
**Michael Bruck** *[55:31]*: 得很好嗯,相互管理他. 
**Spike Zhao** *[55:35]*: 说在家里任何一个人都. 
**Euclid Wong** *[55:37]*: 可以当老板他们都有自己的老板所以有很多不同的. 
**Lysander Liu** *[55:44]*: 老板所以当他回来的时候,. 
**Euclid Wong** *[55:46]*: 我们就把垃圾扔了出去所以这就是我们的流程你把垃圾扔了出去? 
**Lysander Liu** *[55:53]*: 是的. 
**Michael Bruck** *[55:58]*: 下一頁,請問一下,這些文件是連接在一起的嗎? 你們是如何管理文件和修改文件的? 有些是圖案,有些是指示文件有什麼不同類型的文件? 因為有很多連接,例如筆記. 
**Lysander Liu** *[56:29]*: 我用這個樣板連接CAPO的項目我給了這個樣板一些資訊所以這個樣板CAPOPM他們在工作的時候他們可以把這個樣板連接CAPO的資訊他們可以知道. 
**Spike Zhao** *[56:59]*: 我. 
**Lysander Liu** *[56:59]*: 把这些资讯转移到这个位置之后这个转移到这个位置之后这个转移到这个位置之后转移到这个位置之后转移到这个位置之后转移到这个位置之后转移到这个位置之后转移到这个位置之后转移到这个位置之后转移到这个位置之后转移到这个位置之后转移到这个位置之后转移到这个位置之后转移到这个位置之后转移到这个位置之后转移到这个位置之后转移到这个位置之后转移到这个位置之后转移到这个位置之后转移到这个位置之后转移到这个位置之后转移要力就是我们会带势力的这种看法. 
**Michael Bruck** *[57:32]*: 你就是一个项目嘛一个项目做了之后那个资料放在哪里资料库还是哪里每个项目都会. 
**Euclid Wong** *[57:58]*: 有自己的文档。. 
**Lysander Liu** *[58:00]*: 还有另外一个就是不同的template,. 
**Euclid Wong** *[58:16]*: Version1.0. 
**Lysander Liu** *[58:18]*: 有的有version2.0. 
**Michael Bruck** *[58:21]*: 的我找的有的有version2.0的我找的有的有version2.0的我找的有的有version2.0的我找的我們做了類似的工作嗎? 不,我們沒有做過這項工作這是非常. 
**Lysander Liu** *[58:59]*: 重要的,但是我不知道該怎麼做,只知道在我們的項目發展之前,每個項目的經理人他的開放的文件哦. 
**Euclid Wong** *[59:17]*: 所有人的文件很多人都推薦. 
**Michael Bruck** *[59:20]*: ISO那是不可能的對. 
**Lysander Liu** *[59:22]*: 所以文件控制對所有公司來說非常重要文件控制對所有公司. 
**Michael Bruck** *[59:27]*: 來說非常重要對這是基本. 
**Lysander Liu** *[59:28]*: 的規則對我的意思是. 
**Michael Bruck** *[59:31]*: 軟件上有GitHub有我們的文件管理系統我們可以去看看有沒有任何存在的對,版權. 
**Lysander Liu** *[59:47]*: 控制和資料庫我認為是. 
**Euclid Wong** *[59:47]*: 有版權的,Google是有的Google是有的,Google是有. 
**Lysander Liu** *[59:51]*: 的Google是有的,Google是. 
**Michael Bruck** *[59:55]*: 有的Google是有的Google是有的Google是有的Google是有的Google是有的Google是有的Google是有的Google是有的Google是有的Google是有的有些系統已經在市面上出現了版權控制軟件輸入軟件輸入軟件輸入軟件輸入軟件輸入軟件輸入. 
**Lysander Liu** *[01:00:22]*: 軟件輸入軟件輸入軟件輸入軟件輸入軟件輸入軟件輸入軟件輸入. 
**Michael Bruck** *[01:00:27]*: 軟件輸入軟件輸入軟件輸入軟件輸入軟件輸入軟件輸入軟件輸入軟件輸入軟件輸入. 
**Lysander Liu** *[01:00:49]*: D. I. F. 
**Michael Bruck** *[01:00:52]*: F. 你知道我正在說什麼這是一個很. 
**Euclid Wong** *[01:00:59]*: 好的東西這是一個很古老的邏輯我讀高中的時候. 
**Michael Bruck** *[01:01:03]*: 第一份工作是在IBM工作我的工作是去電腦的主機板上做一些改變這條線從那邊,分開,重新連接,所有東西都在書本上,大本書,它也說了交換命令,你記得ECO嗎? 工程交換命令,對吧? ECO,因為那是你做的,工程交換命令,我的工作是所以工程師也有做過這件事就是把這條線拆掉,然後把這條線拆掉,然後把這條線拆掉,然後把這條線拆掉,然後把這條線拆掉,然後把這條線拆掉,然後把這條線拆掉,然後把這條線拆掉,然後把這條線拆掉,然後把這條線拆掉,這就是我的想法,我們需要想辦法實行,也許AI可以幫助我們,但核心的問題是,我正在尋找每個公司的不同功能,例如記錄系統,這是金牌標準,這是真正的版本,讓. 
**Lysander Liu** *[01:02:41]*: 我. 
**Michael Bruck** *[01:02:41]*: 聽你的分析,看看我們如何建立一個知識系統,然後把它插進去。. 我聽不懂你所說的一切,所以我想重溫這篇文章。. 哦,這是英文版本。. 這是英文. 
**Lysander Liu** *[01:02:53]*: 版本,但是我不能介紹所有的. 
**Michael Bruck** *[01:02:54]*: 過程給你。. 我們可以. 
**Lysander Liu** *[01:02:55]*: 做一個對比。. 哦,您可以看到,我可以用鏈接。. 我必須考慮. 
**Michael Bruck** *[01:03:24]*: 如何分層。. 知識、方法、決策的改變是很容易得到的因為是決策的知識我們為什麼要改變這個、改變那個這是關鍵的知識這不是AI會替代的東西而是知識層面上的掌握能力如何使用這個知識我們正在建立一個知識圈,你用Obsidian就知道它是如何運作的。. 讓我開始處理這個,至少現在我明白了更多你的處理方法。. 我會把這個連結分享給你。. 
**Lysander Liu** *[01:04:27]*: 在这里我用的是翻译后的这个好像不是翻译. 
**Spike Zhao** *[01:04:33]*: 后的这是翻译后的. 
**Lysander Liu** *[01:04:35]*: 翻译后的翻译后的所以. 
**Spike Zhao** *[01:04:38]*: 我翻译后的东西都在. 
**Lysander Liu** *[01:04:41]*: 英语里哦这里有英语词哦酷. 
**Euclid Wong** *[01:04:59]*: 以前做翻译,尤其是那种实时的,他就一张20页读一页。. 
